我上课的时候举的那个登革的例子都是开玩笑
都是为这个把这个知识给大家讲得透彻一点 讲得有趣一点
这并不代表它是真的啊
因为我这课呢还是要给大家说清楚
也并不代表我的价值观
反正就是举例子 下举例子
大家声明清楚
别拿这个来说事
声明清楚了 我们就可以接着来登革了
登革是个连续剧
他又遇到新闻的问题了
之前表白呢 可能成功了
已经开始在一起过日子了
这个时候呢 登少出门
他给登革交代了几个任务
今天让你把饭就做了
衣服洗了
然后呢 卫生给他打烧了
就这么三件事
那么这三件事呢
不需要登革亲自去做
但是你要去操作一下
比方说你做饭的时候
谁还亲自做饭啊
都交给电饭宝对吧
洗衣服呢是交给洗衣机
打烧卫生的交给扫地契轮
但是你要去操作对不对
而且呢他去完成这些事呢
需要一段时间
登少呢他就要求啊
你把这些事做了
全部成了呢
你给我汇报一下啊
都成了 没问题了
如果说有失败了
你要给我汇报一下
到底怎么回事
你为什么干不成
对吧 回来要不要汇键盘
这些事情呢要汇报一下
那么登革在做这个事的时候呢
他就有两种选择
第一种呢就像以前表白的样子
前面那件事完了之后
我再去做后面的那件事
那么在这个例子里边
显然不合适
然后你开做电饭
就是做饭的时候
你把电饭帽打开
他要做一个小时
你就在那里等一个小时啊
没必要吧
对吧 让他去做
然后呢你就自己去做别的事
比方说打开洗衣机
把衣服扔进去
然后呢他打开扫地机去了
让他去干活
最后呢在收结果我就完事了
因此在这一次
跟之前的表白那个场景
不一样吗
这一次呢
登革了他决定
为了最大程度的节约时间
他把这些任务呢同时进行
最终的把结果汇总
比方说你做饭
按了过后你就不管了
洗衣机衣服扔进去
不管了扫地机了
打开之后不管了
让这些他们自己去做
做完了之后呢
他总会有个回馈嘛
不要说他做了一个小时成功了
他做了一个半小时失败了
他做了两个小时成功了
那么所有的任务加起来
也就是两个小时
懂的意思吧
同时进行
完事之后呢
我们把最终的结果来汇总
两个小时过后都完了
对吧
那你第一个成功了
第二个失败了
第三个成功了
那么这样子呢
就把它做一个汇总消息
其实这个汇总
也可以把它看成是一个任务
对吧
他要等其他的任务
都完成之后
那么这个任务才能完成
这就是汇总
从大一把的场面来表示的话
下面有一段伟代嘛
比方说这里写了三个函数
一个是cook
做饭
你仔细看一下吧
这个函数也没什么复杂的
把回一个promise
对吧
一个任务
然后等了两秒钟之后
有可能翻译ok
有可能的失败
洗衣服一样的
等了
2点5秒
有可能成功
有可能失败
打烧卫生一样的
等了
我这里多等一会吧
等了3秒钟
那么他有可能成功
有可能失败
我就写了这么三个函数
那么接下来的要求是
你如何利用这三个函数
让这些任务同时进行
然后最终呢
又可以汇总成一个结果
其实同时运行
他并不难
我们来看一下
同时运行
这些任务他并不难
我们来写个介绍
把这三个函数扔进来
我这里把他择定一下
不用去看他怎么去实现的
总之三个函数就是三个任务
那同时运行非常简单
第一个函数调用他
第二个函数调用他
不就同时进行了吗
我又没有说
第一个函数的后续处理中
去调用下一个
输入
不就同时进行了吗
运行你看
就同时进行了
有些失败了
有些成功了
对不对
这不是同心
那如果说要穿行怎么办
就让你之前表白
上一个结束之后
再运行下一个
大概怎么写
比方先做完
做完完了过后
后续处理呢
我再去什么洗衣服
对吧
后续处理我调用卧型
这样子有些同学看不懂了
这样子就能看懂了
那返回吗
那函数是不是返回
可以直接这样子写
对吧
你做完做成功了
然后我就去洗衣服返回个Promise
好
如果我洗衣服写完了之后
我再去打扫卫生
对吧
这不就是穿行吗
就是穿行
你看
先做饭
做饭完了过后再洗衣服
洗衣服完了之后呢
再打开扫地机去哪
扫地机去哪
失败了
这就是穿行
同时进行的就非常简单
我不用再后续处理
处理
我直接就调用
先去做饭
再去洗衣服
再直接打扫卫生
那至于做饭的后续处理
我这里没管
洗衣服的后续处理我这里没管
打扫卫生的后续处理我没管
这样子符合要求吗
这样子呢
倒是可以让他们同时进行
但是我怎么汇总呢
问题是
我在哪里写汇总代码呢
请问你你帮我写一下
我在哪里写汇总代码
你说在这里写
这里写你咋写
你怎么知道
这个时候你怎么知道他成功呢
他什么时候成功
哪个成功时候失败
所以都不知道
那你说我在这里写可以吗
我在这里写的话
我只能说
我知道做饭成功了
做饭失败了
但是其他任务呢
成功还是失败
我也不清楚了
对吧
所以这个代码的
就造成了一些麻烦
那么这些麻烦怎么解决呢
就咱们这些课学的知识
叫静态方法
静态方法呢
这一块知识特别简单
前面的东西理解过后了
这个静态方法就是其实很轻松的
就是Promise
它是个构造函数
它给我们提供了一些静态方法
什么叫静态方法
就通过Promise函数
可以直接调用的方法叫静态方法
我们之前也讲过
对吧
这就是个静态方法
那么他有哪些静态方法呢
给大家看一下
第一个静态方法
表示的是
直接返回一个完成状态的任务
啥
意思呢
我给大家看
先看一个解释
就是说
这个Promise
你调用这个Result
里边随便写个数据
任务完成之后
不是有个数据吗
你直接写个数据
他就会返回一个任务
这个任务呢
他就直接就是完成状态
就这么简单
这种写法就相当于是
去砸写的呢
就相当于是
你这样子写的
你有一个Promise
然后呢
调用他的Result
就这么简单
就相当于是这句话
其实这个函数
还本来实现的方式
就是这样子实现的
所以说呢
没什么好说的
对吧
他就给你提供
这样子写的方便一点
他说这个方法有啥用呢
其实这个方法
对我们平时开发来说
没什么用
有的时候就做一些测试
或者更加
更多的是出现在
面试题里边
以后呢
你们学到一些框架
如果说
就像是深入的
去理解一些框架的原码的话
有些框架
第三方库
他们的原码里边有用的
我这里呢
不去详细展开了
总之跟你们
平时写的按码关系不大的
要不然你成为一个
资深的前段开发工程师的话
可能跟你
关系就比较多了
在现在的关系里面
没什么关系
就是这么一个东西
然后呢
这个方法就相反
它反而回到
是一个拒绝状态的任务
就是失败状态的任务
那么就比方说
这里写个reject
里边写个
里面就是失败的原因
它就会反回一个promise
它是
它直接就是拒绝状态
然后的原因就是
对吧 传的什么就是什么
非常简单啊
你这里边就是相当于是
相当于是
这句话就相当于是什么呢
就像是new的一个promise
result reject
我们这里reject
就相当于是这样写的
是一样的对不对
好 这是前两个
静态方法
这两个静态方法
以后我们去做一些
演示的时候
可以用小剂
非常简单
就直接反回个promise
后边四个是需要我们
需要一点理解的
因为后边四个东西
细节其实蛮多的
但是我们不需要记
要去理解
理解清楚了过后
你只要理解了这个
这些方法的含义
你把含义理解清楚了
那么它一细解
你都可以通过逻辑去推
比方说这个方法叫
or
里边传一个什么
传一个任务数组
啥意思啊
比方说我可以这样写
promise or
里边传的是什么
是一个数组
数组的每一项是什么
每一项就是个promise
比方说我是不是可以这样写
promise result
那你看这个
是不是第一
数组的第一项
第一项是不是给它
是一个promise
那当然说
有些人必须
我也不知道为什么
必须要变量
它不用变量
它就是代码就看不懂了
一定要用这种方式
把变量再放过来
我都不知道有啥区别
总之这是个promise
我刚才演示过的
一个是个完成的promise
当然你是不是可以有拒绝的呢
也可以有拒绝的
对不对
promise results
这也是不是
数组的第二项
连这个都看不懂
它一定要把这个数组
放到一个变量里面
然后把数组再传过来
我也不知道有啥区别
反正就是给它一个数组
怎么给无所谓的
它每一项你怎么写无所谓的
总之得是promise
没一项
一样嘛
总之你给它传一些promise
数组里面会有些promise
传进去
这个all这个方法
它会返回一个新的任务
就这个玩意
它会得到一个新的任务
关键我们要找的
就是这个任务
啥时候是挂起
啥时候是完成
啥时候是失败
all是什么意思
全部
一个都不能少
你所有的任务必须要全部成功
我就成功
就这个数组里面有很多任务
对吧
一起去做
一起去弄
然后你只剩下
全部成功了
那我就成功了
比较说
我这里写个123
三个任务
是不是我们都是完成的状态
对吧
我给它传了三个任务
三个任务都是完成的
那么这个promise
就是完成的
结果这么简单
好 你看
一秒钟之后
说说一下
那为什么刚才都是平顶
我之后再说
是不是完成的
完成的数据
它为什么是一个数组呢
你想这个道理
一个都不能少
所以要等每一个任务权
所有的任务全部完成
完成的过后
肯定不止一个数据
是不是有很多数据
它有一个
那么它就把这些数据
合并成为一个数据
所以说
如果说你
针对这个promise做后续处理
你该怎么写
z 做后续处理
result
那么这个result
不就是这个数据吗
这个result
就是把
这里面的所有的promise
完成之后
所有的完成的相关数据
汇总之后得到的结果
是不是
它一叫一个不能少
我就是全部
一个不能少
全部都必须成功
那我就成功
那如果说
这里面的promise
有其中一个promise是刮旗
它既没有成功
又没有失败
那是这种情况
像这个promise
是不是一直刮旗的
对不对
那么像这种情况
那么请问这个pro
什么状态
那肯定就是刮旗
你看现在这个
回掉还算
不能运行吗
不能运行
然后我们再看一下
什么叫一个不能少
你自己体会一下
一秒钟之后
我们输出一下
这个promise的状态
是平底
对吧
它必须要全部成功
它才能成功
一刻的刮旗
它就刮旗
那什么时候失败呢
只要有一个失败
它就失败
那比方说吧
我这里呢
把其中一个失败
那么这个promise是什么状态
这个promise
它就是失败
好
你看是不是这个结构体的
数据是什么
数据是2
哎
它可能提到怪了
那你成功的时候
不是把数据汇总了吗
失败的时候
为什么不汇总啊
你自己想那个逻辑吧
只要有一个失败
我就失败了
啥意思
比方说
有10个人
短跑白蜜
只要有一个人摔倒了
整个任务结束了
不再玩了
玩不下去
不用玩了
那我就表现一个记录员
他就看
所有的成功了
我就把每个人的用史记录下来
只要有一个人失败了
我转身就是
那比方说跑到中途
有一个人摔倒了
说有一个任务失败了
他转身就走了
那么剩下的人
可能还没跑完
他看不看
看都不看了
说他怎么汇总
他没法汇总
他只知道失败的那个人
他能够100%确定的是
失败的那个人的失败原因
是二
其他的人
不知道
因为我这里写的是任务立即完成
对吧
但是你给的任务
他不一定是立即完成的
他可能是正在挂起的
他也说不清楚
所以说他只能去
他失败的时候
他只清楚
失败的那一个的原因
看到一个失败了就OK了
就走了
这就是
为什么失败的时候
只有一个数据
说这个东西要通过
通过正常的逻辑去推
你去背是没用的
背不住的
就是All
然后Endy
以后我们会举一些实际的例子
Endy
反而回一个
也是一样
反而回一个任务
他什么意思呢
他指的是
只要有一个成功
是不是相反的
或是所有的
Endy表示任何一个
只要有任何一个成功了
那我这个新的任务就成功了
让大家想一想
开动里面的脑袋想一想
这个任务
他一秒钟之后
他是成功还是失败
是不是成功了
为什么Endy
只要有一个
我不需要全部
我只要一个就行了
若水三千
我只取一票
对不对
那么这里
只需要有一个任务成功就行了
这里成功了
两个
抽出有余了
我只要一个
一个成功就OK
那么这是第一个问题
他一定是成功了
这好我一问
那么关键是
他成功的数据是啥
你告诉我
是一个数据
还是多个数据
多个数据是数据
是一个数据还是数据
按逻辑来说
是不是应该是
一个数据
为什么
Endy就是任何一个成功就行了
也就是说
他成功了之后
其他就不用看了
是不是只得到一个
能确定的
就是成功的数据
谁先成功
他也不一定知道
我这边写的
就是按照顺序
他是先成功了
所以得到的数据
应该是一
好吧
这个地方
我给大家说一下
这个函数是存在的
他说这个函数不存在
出现这个错误的原因
是因为我这边
漏的版本有点低
因为我这边
用这个装扣的运行
他不是在
浏览器环境里面运行的
是漏的环境里面运行的
我说漏的环境版本有点低
他这个函数还没有
我把它换到浏览器
浏览器里面没问题了
是不是得到2
Fulfill的1
对吧
完成1
是不是有一个完成了
首先他完成
那得到的结果就是1
在实际情况里面
我这里用的是
马上就得到的是
一个完成的Promise
完成的任务
在实际情况里面
这些任务都需要
经过一段时间
关于这个点
这是N
然后下
那么什么时候失败呢
全部任务失败
什么跟上面的
刚好相反
全部任务失败
就失败
没有一个任务完成
那就失败了
然后这里
全部都是被拒绝的
是不是全部都失败了
那么情况
全部都失败了
他肯定失败了
相关原因
是单个数据
还是多个
是不是多个了
因为他能够确定的是
全部任务都失败了
他失败的时候
他一定是
全部任务都失败
所以他会把
全部任务失败的原因
都汇走
把浏览器里面
这边
这里已经
刷新
你看
是不是得到的
是一个输出
对吧
他封装到一个对象里面了
我们来看一下
这边我们用Catch
Catch
看一下打印下这个Rateout
就只能到浏览器
这个环境里面
现在没有
打印一下
我在打印出来是啥
Catch
Cancel
失败
这样打印一下
他得到的是个对象
对象里面有个属性
叫Arrest
他有一些错误消息
错误消息就是
他给封装了一下
所以我们要得到
所谓的错误
要得到他的点Arrest
好
这样子
浏览器里面
你看失败
失败
好
这是关于Ani
看一下有没有别的函数呢
还有AllSettled
这个也是什么意思呢
他也是一样
返回一个新的任务
给他传一个数字
他表示说
全部
我不一定要全部成功
反正全部都得
有结果
什么要有结果
以绝
什么要以绝
还记得吗
啥叫以绝
我上一节课的那个课件
已经删掉了
就是那张图
还是吧
找一下吧
我找一下上级课的那个图
再
接视
课面是基础
就这个图
看到没
只要你是以绝
就是表示有了结果
你不一定是成功
有可能失败
有可能成功
无所谓
只要你有结果
你不是挂起就行了
任务书中
所有任务只要有了结果
那么我这个新的课面
就成功
这种情况下
是不可能有失败的
你想想这个道理
有没有可能
这个逻辑下
这个失败
它不可能失败的
无所谓
我不管你
这里边课面是成功
还是失败
无所谓
全部只要有了结果
我就成功了
那如果说一直没有结果了
一直没有结果
它就挂起
它只有两种状态
挂起和成功
它不可能有失败的
比方说
给他看一下吧
比如说
有些成功
有些失败了
然后我们这里用的是All-Settled
首先看一下
它最终的状态
是不是
它成功了
它的数据有点意思
它也是贿重
它跟All也是一样
All它只管成功了
所以属于说
只把成功了来贿重
但是All-Settled
Settled的什么意思
就是以绝的意思
我只要保证
所有的完成
就是有结果就行了
那么这个结果
是有可能有成功
有可能有失败
所以它贿重的信心
要比较详细一点
比方说
它对应什么
它对应的是
第一个Promise
它就对应这个结果
它的状态是
第一个Promise的状态是
完成了
值是1
第二个Promise的状态是拒绝的
然后原因是2
第三个Promise的状态
是完成的
值为3
自己就对到了看一下
是不是这个道理
所以它得到了
还是一个贿重结果
数据
然后这个贿重结果
比较详细
每一个是一个对象
它这个对象就告诉你
它这个Promise
每一个Promise
它最后的情况是什么
它都有结果了
如果说
其中一个Promise
一直是挂起的话
那么它就一直挂起
这就是All settled
再下一个Arrest
Arrest的话就是比赛
看谁先有结果
我不管你是成功
还是失败
只要你有结果
我的结果就跟你一样
叫Arrest
看谁先有结果
那么由于这里
我们作为所有的Promise
都是立即完成的
立即结束的
所以说这是成功的
这是失败的
这是成功的
那么它就会按照顺序
第一个是成功的
那么这个就是成功的
明儿的意思
我们来看一下
第一个是成功的
那么最终它就
这个Promise就是成功的
第一个的数据是1
那么它就数据就是1
对不对
当然我这边都是立即完成的
所以它取第一个
但是实际情况下
这里边Promise完成的时间
是不确定的
对吧
有可能它需要一秒钟完成
有可能它需要三秒钟
有可能它就立即完成了
那么就取的是它
谁先完成
竞赛
谁先有结果
就用谁的
那么如果说
不要说它
第一个是先失败
那么它就失败了
它就失败了
原因跟它的失败原因是一样的
就谁先成功
它就成功
数据跟它成功的一样
谁先失败
它就失败
就这么个意思
就找第一个有结果的
这就是瑞士竞赛
这就是Promise里边的
所有静态方法
那么平时我们用的话
灵活运用
其实我们平时
静态方法都用的不多
有的时候会用的
下面有一个
有些练习体
我们把练习体做了之后
再来看登革的一个例子
这里有一个函数
这个函数的作用
当然这个函数是我魔力的
魔力的一个网络通信
说你给我一个页码
我就能从网络中
获取这个页码的一些学生数据
好,咱们来用一下吧
这个函数你自己有兴趣的话
可以看一下
就写了一些魔力的数据
没兴趣的话你不用看
无所谓的
用的其实也是学过的知识
只是有点照而已
比方说传一个仪
表示获取第一页的学生
它给你返回了啥
返回的是Promise
因为它这个注释已经打得很清楚了
返回了Promise你应该怎么用
所以后续处理
你给我获取学生
那么这是一个任务
这个任务完成之后
是否拿到一些学生数据
比如输出一下学生数据
运行
它自己需要一段时间
它这里爆错了
说明啥
它告诉你网络错误
获取第一页数据失败
它就有可能会有错误
其实我都是魔力的
我用一个随技术来魔力
不要到这边
我就给它注册两个吧
那到底是什么原因失败的
一个说一下
等到一段时间
是不是拿到一个数据
这个数据里面
其实学生我做的很简单
一个是学生编号
ID
一个是学生的姓名
我去用这种方式
反正是魔力
魔力一个网络通信
有这么一个任务
得到一个学生
然后
就是可以去获取某一页的学生
成功就拿到学生的数据
失败就拿到失败的原因
明白吧
这是这个函数
接下来我要利用这个函数
来做一些练习
第一个练习
你们可以自己尝试去做一下
获取一到十页的学生
结果有十页的学生都要获取
那么最终获取到了过后
按照顺序合并成余的数据
任何一页的数据
获取出现错误
则任务不再继续
打印错误消息
这啥意思
就是说我这边我可能一下子
不要一页一页的拿
我一下子去拿十页的学生
要同时
二三四五六七八九十
我同时
从网络上去拿十页的学生
所以我一开始要调问几次
是不是十次
对不对
那么比方说中途有某一页错了
这拿第五页的时候错了
那么剩下的数据不要了
任务不再继续
无所谓的不要了
我就打印错误消息就完事了
那这到底怎么做呢
我就问你
这是几个静态方法
你觉得使用哪一个
那一个个看吧
这几个不要
这两个就不用看了
首先是O
O是什么意思
全一个都不能少
这个玩意儿是不是一个都不能少
你甭管他后面干啥吗
我要获取十页这个任务
是不是一个都不能少
必须要全部都打到
全部都要成功
对吧一个都不能失败
失败一个我就没法继续了
是不是就应该使用O
那我们就是用B
PromiseO
这里边传啥
是吧传一个任务数据
我们这里是不是有很多任务
要获取十页
那么就传一个任务数据
但是个任务数据怎么写呢
我给大家推荐的一种解法
第一种解法就是你拿一个数组
十页
这个解法
你懂得这个
我掉了这个函数十次
现在用这种最笨的解法
最笨的解法也是最好理解的
所以每掉了一个函数
这个反回的就是什么
反回的就是个PromiseO
如果说你连这个都看不懂
那我就没办法了
那你可能只能这样子写了
因为有些同学我也不知道
他一定要用辩量
不用辩量
他脑袋是蒙的
拿到第一个Promise
拿到第二个Promise
这里写P
这里写P写这
然后一共写10个
这里写P
那我就不讲了
这种解法
如果说你一定要用这种解法
就去写
这里我们得到一个数组
是不是数组全进来
我也不知道这个是任务
每个任务
是不是说第一个任务
就一定先完成
那也不一定
你看我这里
为了说明这一点
我都把每个任务
等待的时间都是水积的
我都不知道他什么时候玩
所以说不一定是哪个先完成
但是他最终汇总的结果
一定是按照这个数据去来汇总
这个玩意是不是一个Promise
那么对这个Promise进行后续处理
如果说这个Promise成功了
说明啥
同学们说明啥
说明是不是所有任务都成功了
那么换而言之
如果说这个Promise失败了
是不是只能说明
至少其中一个失败了
其他是不是失败
我不知道
那你看一下吧
过去是不是有一个失败了
第三页数据失败了
那么这个事情是不是没做了
不用做了
再来看
第五页数据有失败了
我把机率调低一点
机率有点高
失败的机率
再来
十个
你看
最终汇总的结果
你看个Results
一个很大的数据
这是第一个任务完成的
这是第二个任务完成的数据
第三个任务完成的数据
第四个任务完成的数据
它的格式就是这样子
它的汇总结果是这样子
是一个数据
第一个任务完成的数据
是不是一个数据
一个学生
第二个任务完成的数据
是不是有很多学生
第三个任务完成的数据
是不是拨取到第三页的学生
那么我要按顺序
就是我要把这个数据展开
是不是要把里面
每一个数据展开
我再给大家介绍一个方法
要把数据展开
要把这种格式的东西展开
其实非常简单
不要看一下吧
比方说我有个数据
这个数据里面
第一项又是一个数据
第二项又是一个数据
第三项又是一个数据
我要把这个还要展开
其实就把这个
调用这个数据的一个方法
叫flat
反而回来就是有一个展开的数据
有这么一个API
之前没有讲
我随便说一下
它就把这个数据里边
它的指数组展开
所以说我们这边
要做了什么事情
完
好看一下
你看是不是得到了
按顺序
这个按顺序
它不是说它一定是
它先完成
它再完成
不是的
它又可能是它先完成
然后它再完成
但是它最终会种的时候
它一定会按照
你给它传入的顺序来进行会种
它会自动给你
按照传入的顺序来会种
这个不用担心
好 这是地道题
地道题就是这里写的
有点恶心 对吧
所以说我写单版的话
我肯定不可以用这种写
那如果说我过去
一到一百页了
那你又咋办了
所以从来就开始想到
是不是用循环
每一次循环往里边加一个
除了用循环之外
还可以用这种方式来写
不是有实业吗
创连一个实则数据
然后用一个feel
随便feel一个东西
把我们数据的每一项填充一个东西
你自己看
6一个
2A
10个feel
每一项填充
随便填充一个
全程一个e随便
那么是不是得到10个e的数据
那么对这个数据
再使用map
映射
对吧 映射是不是
这就要传个函数
函数的第一项
是不是数据了每一个
每一项的值
函数的第二个函数
是不是下标
返回啥
返回
i加e
下标加e
你看什么得到1到10的数据
地口不需要它每一项
每一项实则无所谓
我只是把下标加e
作为它数据的项
那么你看第一项
是不是表示页码1
第二项表示页码2
对吧
那么这个玩意
你看我这里可以这样写
这个玩意
是不是就这个数据
就这样的一个数据
针对这个数据
我在干嘛
在用map
映射
再去继续映射
其实我这里都不用两次映射
其实就在这里可以映射
这个i加e
其实就已经是下标加e了
数据的第一项
就是1
数据的第二项就是
如果说你是在看不懂的话
我就再来一次映射
对这个数据再来一次映射
那么就是
每一项我就把它当成一个页码
返回了是什么
这样子的一个数据返回的
是不是就是个Promise的数据
这样子倒是不是一个Promise的数据
Promise也是对象
你不要把它讲得那么神奇
给我一个页码
返回的是
这个函数的返回结果
这个函数的返回结果不就是Promise
于是把每一个数字
映射成一个Promise
当然你其实
这两个map
也没有必要
你其实就在这里
fetch students
把这里i加e加
那里就说说
我要有100个学生
喜欢都不用写
效果是完全一样的
这是第一题
把这个保留着
下一道题
获取一道实业的学生
不用写了
然后按照页码的顺序
合并成一个数据
一样的
如果某些页码的数据
获取失败
就不加入该数据即可
是不是跟之前不一样了
跟之前用的
只要有一个失败
任务都没了
就直接打印失败原因
就完事了
但是现在不是
你失败
失失败里的
我就是那一页不要了
然后你第五页失败了
我第五页不要了
我就合并的时候
就1234
如果说第三和五页
都失败了
那就124
我就这样子
不需要你失败了
无所谓
那你看一下
用哪一个
就失败的无所谓
就是你只要有结果
我就行
是不是 all settled
对吧
只要你输出里面
全部任务
已决就行
你不能说
一个任务都还没完
你就结束了
不行
所有的都在结束
都得有结果
你可能失败了
你可能成功了
无所谓
我只需要成功的
所以说我们这里就可以用 promise
all settled
把个数据传进去
这么多人传进去
好
那么我看一下结果
我这里不用开启了
因为这个玩意是不可能失败的
刚才说过了
这种情况是不可能失败的
所以说我这里看结果就行了
看Ridals的结果
你可能中间有失败
有可能中间有成功
无所谓
你看
Status
他第一个成功了
得到了一个数组
学生对象的数组
第二个成功了
得到学生对象的数组
第三个成功了
第四个也成功了
第五个
这个是第几个
第六页失败了
第七个成功了
第八个成功了
所以说是不是我们这里
只需要成功的
失败了我管都不管
我只需要成功的
那怎么办
哎呀
我们之前学过的一些
输出ape拿出来用
Ridals
So filter
对这个对象
这些过滤 filter
什么了
我只要
我只要那个成功的
就他的Status
是不是要等于
Fulfill的
Fulfill的比较成功
对吧
这个是比较失败
我只要成功的
这样是不是
是不是返回一个新数组
这个新数组
是不是就只有成功的
然后我针对这个新数组
我在那卖
我们先来看
一步一步来
可能
稍微快一点
就有点着不住了
输出一下
那么这里我把失败
机率调高一点
0.3
可能会导致大面积的失败
那么这样子一过滤
你看这个Ridals里边
是不是只有成功的
1 2 3 4 5 6 7
只有7个对吧
有3个失败了
0.3还是
蠻合适的
30%的机率
所以只有7个
我就只拿到成功的
我拿到成功的时候
我不要这个对象
我要它里边的数组
对吧
所以说我来个硬设
这是一个数组
我继续硬设它
把每一项item
每一项我只要什么
只要它等buy value
其他个属性我不要了
我只要它的value
你看一下这样得到的结果
那你看是不是又形成了弄格式了
是不是又形成了格式了
为什么不是从1开始
因为它第一页失败了
对这个动作是我们再来flat
拍片
flat的意思就是平面的意思
把这种有深度的数组结构
拍片形成一维数组
这不就是这道题的结果吗
有些页码是缺失的
比较低六页
低六页
六开头的就没有
九开头的就没有
这就是这道题用all settled
下一道题
或许依照实验的学生
你们可以都可以
自己先尝试着做一下
或许依照实验的学生
打印注意先获取到的数据
注意它的描述
如果全部都获取失败
这打印所有的错误消息
你觉得是哪一个
咱们要打印注意先获取到的数据
就是我只要那个
第一个成功的
所以any
任意一成功
不管你是哪一个
只要你成功了
我就OK了
我就把你打印出来
全部失败了
我就打印所有的错误消息
所以说我这里
Promise any
如果说我这边成功了
说明有一个学生
有一个学生获取到了
那我就打印这个学生
打印最先获取到的数据就完事了
让我看一下
只要有一个成功
哎呀他又遇到这个问题
我看一下我在这边直接印
做的啊
不行你这个load里边
还没有这个any方法
那我只能
这玩意只能在浏览器里面印
我怎么又跑到电器体内
去写了
我只能在浏览器里面印
知道是吧
发现第二页先成功
那么得到第二页的
那不一定的啊
哪一页先成功不一定的
那现在是第三页先成功
再刷新
那现在是第一页先成功
这说不准了
哪个人物先成功不说不准
但反正无所谓
只要哪个先成功
我就打印哪一个的成功消息
什么情况下我会失败
就全部都失败了
我就会失败
那么我就打印失败的消息
什么时候我们全部会失败
就全部失败了
不要说我这里
就夸张一点小鱼
是不是有一定失败
那么这种情况下
它一定是全部失败
你看我一直在等
等所有人完成
我发现全部都失败了
全部都失败的时候
我们打印一下
它的一边的Azure
有一个属性
这项目看到过了
这个属性
就可以拿到所有的错误消息
这是个数组
第一个错误消息
第二个错误消息
OK 这是这道题
好 下一道题
扩取一到十页的学生
输出最先得到的结果
有结果输出结果
有错误输出错误
这是啥意思
这就是Race
反正有结果
我就想我不管你是成功还是失败
就第一个有结果的那个任务
一到十页
我是拿第一页的数据
拿第二的数据
谁先回来
不管你是拿到还是没拿到
你回来了
我就看一下你怎么是什么情况
其他的不管
所以这里也很简单
Promise
第一个的数据
还有就是第一个的错误消息
就用这样子写
都行
这边我们要记得调低一点
0.3
我也不知道
我现在我也不知道
第一个到底是成功还是失败
反正就是第一个有结果的
第一个有结果的说明啥
说明是第十页
第十页率先有结果
它结果只失败的
那我就运行到这个
再来一次
这是第三页率先有结果
第三页的结果是成功的
我就拿到第三页
那么这种情况
如果说什么情况
我们会用这种的
在目前这个场景下面
好像也不会用到这种方式
就举了这么个例子
好
最后我给大家看一下
邓哥的解决办法
我们前面不是说邓哥
有这么三个函数吗
邓哥的解决办法
就是这么一套蛋
不能这样子写对吧
要怎么写
这样子写
它不就是要一个结果吗
不管它
不管全部成功
还是全部失败
还是有些成功
有些失败
我就要汇总的一个结果
所以说这里最适合用 all settled
只要你有结果就行
因为我要给邓扫汇报
那么拿几个 promise
第一个调用这个函数
是不是拿到一个 promise
调这个函数
这三个 promise
都去做吧
如果说
反正就是我最重要
汇总成一个结果
你们都有结果了之后
下面大妈
如果看不懂的话
我来一步一步来看
你们都有结果了
我们来看一下这个 result
是不是前两个都有出了问题
最后一个成功了
对不对
再来看运行
那输不准的
我用我用了水机
第一个成功了
后面两个都出了问题
对吧
不管出什么问题
反正就是汇报一下
给邓扫汇报
怎么汇报呢
当然就是这就无所谓了
其实你只要能看懂
这个就无所谓了
我这边用了一种方式
就是说
我把他形成
把这个玩意变成一个制服串
如果说你是成功的
我就得到他的 value
如果说你是失败的
我就得到他的 reason
然后呢
得到这么一个制服串输出
说我这里咋写的呢 result
field
没办法
把每一个对象
给你做一个三目运算
如果说他的 standard是等于 fulfilled
fulfilled
表示如果说你的任务成功的
成功的话我就拿你的 value
如果说你是失败的
我就拿你的 reason
总会有一个数
有一个数据
那我们来看一下
说这个结果输出
是否拿到一个制服串的数据
对吧
拿到一个制服串的数据
然后呢
我把这个制服串的数据
用交易连接起来
有一个分号连接吧
我就是起来这么端来
你自己看
没什么好说的
map
要么就得到他的 value
要么把他的 reason
然后呢
用分号连接
最后把这个得到的制服
最终的那个制服串
打印出来
就是可以登上汇报的结果
你会
同这个汇报结果
可以看出
这做法好像出了问题
衣服好像没问题了
继续玩到有问题
这就是咱们
这几个东西
整体还是比较简单的
就是
做一些
有了一些信态方法
可以对咱们对多任务的场景
有了一些控制能力
这是这几个内容
大家下去把这个作业题
好好去梳理一下
你可以自己写不出来
然后听到我讲解之后
你要能写出来
然后把这个笨歌的例子
也好好去体会一下
这就可就到这了